شش مایه اول سال دو تا برنامه داشتیم که ظرفیت‌ها بود و مصادقی که تو این زمینه بود و همچین راهگارها را عنوان می‌کردیم.
اگر درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف نظر دارید،
اگر درباره‌ی برنامه‌های سوپنیات شما هم نظر داشته هم،
انتقاد دارید،
زمزن احکاب مناسبت‌های مختلف، ساعتش تغییر بکند و با اطلاع ندارید،
اگر می‌خواهید تغییرات احتمالی جدول پخش را بدانید،
اگر می‌خواهید با برنامه‌های هر روز رادیو معارف آشنا بشوید،
از شنبه تا پنج‌شنبه، ساعت هشت و سی و پنج دقیقه‌ی صبح، رادیو معارف را روشن کنید و با ما همراه باشید در...
ایستگاه نود و شش.
روایت کتاب.
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ،
نوشته‌ی محسن مؤمنی.
به نام خدای بزرگ، دوستان عزیز سلام.
روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ، در ساختار روای‌نمایی شیخت بازفره روایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ و آرسه پهبد علی‌سیاد شیرازی نوشته شده.
در برنامه‌های غربچنی دید که سرگرد علی‌سیاد شیرازی همراه حجت‌الاسلام سالک، سید رحیم صفوی، سروان سیدحسام حاشمی و سروان محمد کوششی به دفتر بنی‌سطر رفتند.
علی به نمایندگی از حاضران درباره‌ی طرح کنترل مرز با رئیس‌جمهور و فرمانده‌ی کل نیروهای مسلح صحبت کرد.
اما بنی‌سطر به طرح اعتنایی نکرد و با تشد گفت بهتر است به جای رفتن به مرز به سنندج برند و آنجا را سامان بدند.
سرگرد سیاد شیرازی گفت به شرط اینکه رئیس‌جمهور ازشان حمایت کند آماده‌ی رفتن به سنندج هستند.
و حالا ادامه‌ی روایت کتاب در کمینه گل سرخ در قسمت دوازدهان.
بنی‌سطر قول حمایت و پشتیبانی داده بود.
قرار شد سرگرد علی‌سیاد شیرازی نماینده‌ی هماهنگ‌کننده‌ی فرمانده‌ای کل قواتو منطقه باشد تا از امکانات ارتش و سپاه برای آزادسازی شهرهای کردستان استفاده کند.
سرگرد و همراهانش با خوشحالی و دل‌های پر از امید از جلسه با رئیس‌جمهور بیرون رفتند.
حجرت‌الاسلام سالک و سید رحیم صفاوی به اصفهان برگشتند تا عده‌ای از نیروهای سپاه را برای اعزان به کردستان آماده کنند.
سرگرد سیاد شیرازی و سروان حاشمی هم برای هماهنگی و تهیه‌ی هواپیما برای انتقال نیروها اون روز در تهران ماندند و غروب با خودروی شخصی سرگرد به اصفهان رفتند.
سرگرد علی سیاد شیرازی نفس راحتی کشید و با خودش گفت، بالاخره برای کردستان یک کاری شد.
با این فکر سرگرد به یاد حرف بنی صدر افتاد و شهادت سرهنگ نسرت زده.
سی و یکمه فروردین بود، نیروهایی از لشکر بیست و یک تهران به کردستان اعزام شده بودند.
ضد انقلاب همین که این خبر را شنیدند،
شروع کردند به تبلیغات منفی.
ای مردم! ای مادران! ای زنان و ای دختران کرد!
اینا از تهران آمدند تا مردان و جوانان شما را قتل‌آم کنند!
چرا معطلید؟
اگر پایتان به شهر درسد، حمام خون را می‌ندازند!
با این تبلیغات منفی، زنان و دختران تحریک شدند و به سمت فرودگاه رفتند
و اجازه‌ی خروج به نیروهای لشکر بیست و یک تهران را ندادند.
فرماندهان ارتش برای اینکه بهانه‌ای به دست دشمن ندهند،
او نیروها را با نیروهای دیگری همراه تجهیزات ساماندهی کردند و به سمت سقز بردند.
ستون بزرگ نظامی زیر بارون بهاری به سمت سقز راه افتاد.
هنوز ده کیلومتر از شهر بیرون نرفته بودند که یکی از کامیون‌های آذوقه تو گلگیر کرد.
راه کاروان بسته شد و صدای کشیده شدن ترمزها تو تنگه پیچید.
عده‌ای از سربازها و درجه‌دارا از کامیون‌هایشان پایین پریدند و به کمک کامیونی رفتند که تو گل مانده بود.
یک دفعه صدای تیربار بلند شد و عده‌ای روی زمین افتادند.
آتیش گلوله‌ها یک سبک و سنگین بود که بین بارون و رد و برق آسمان از همه‌طرف می‌بارید.
کامیونا تو شعله‌های آتیش می‌سوختند و انفجار مهمات داخل آن‌ها کوه و دشت و می‌لرزان.
با دیدن این صحنه سرهنگ نسرت‌زاده فرماندهی تیپ به خودش مسلح شد.
بیسیمچی را با خودش کشید و از بین گلوله‌ها خودش و بالای غله‌ای رساند که نزدیک مهاجمان بود.
سرهنگ نسرت‌زاده از همون جا موازه‌ی دشمن و شناسایی کرد و گرای او را به توپخانه گلش کرداد.
اما کمی بد خودش تیر خورد و شهید شد.
این فاجعه درست سه روز قبل اتفاق افتاده بود و حالا سرگرد علی سیاده‌شیرازی به سمت محل حادثه می‌رفت.
سرگرد چنینده بود که ضد انقلاب سرمست از غرور پیروزی، پیکر متحر سرهنگ نسرت‌زاده و او سر را را تو خیابانه‌ی شهر گرداندند و جشنون‌پای کوبی به راه انداختند.
سرگرد تو هواپیما نشسته و تو فکر بود که خلبان از او خواست به کابین برود.
سرگرد به سمت کابین خلبان رفت. پنجاه دقیقه از زمان پرواز گذشته بود و حالا وقت فرود آمدن تو فرودگاه سنندج بود. خلبان با دیدن سرگرد گفت...
جناب سرگرد، با فرودگاه سنندج هیچ تماسی نداریم. هرچقدر که پیژ می‌کنیم جوابی نمی‌شنوی.
حالا باید چه کار کرد؟
چون هوای سنندج ابریه و بدون برج مراقبت نمی‌توانیم باندو پیدا کنیم مجبوریم تو کرمانشا فرود بیاید.
این طوری که همه‌ی طرح‌ها مناسبی می‌رود. جاده کرمانشا به سنندج دست ضد انقلابی و دشمن با موانعی مثل جوش دادن تیرآهن و خراب کردن جاده آن را بسته. پاک‌زازی ایچ تماس می‌برد.
خواهیش می‌کنم هر طور شده هواپیما را تو فرودگاه سنندج فرود بیاید.
هواپیمای سی یکصد و سی مجاز بود حداکثر شصت و چهار نفر چتر باز و با تجهیزاتشان یا نود و دو نفر مسافر و مجروح حمل کند.
ولی حالا بیش از صد رزمنده با مهمات و تجهیزات نیمه سنگین تو هواپیما نشسته بودند.
عده‌ای روی جعبه‌های مهمات نشسته بودند اما چون کمربند ایمنی بتعداد کافی نبود در هر تکونی روی هم می‌ریختند.
از طرف دیگر ازمنده‌ها شنیده بودند که ضد انقلاب روی بام‌های سنندج تیربار کار گذاشتند تا هواپیما را بزنند.
همه چینشون‌دهنده‌ی مأموریتی استثنایی بود.
برای همین خلبان در برابر درخواست سرگرد مقاومت نکرد و دنبال راه فرود گشت.
نابر هواپیما گفت، اگر صد و هشتاد درجه مسیرمان را به سمت شهرستان ملایر برگردانیم، اونجا سیستم ندی‌بی هست، می‌توانیم تماس بگیریم تا هدایت‌مان کنند.
خلبان پیشنهاد نابر را قبول کرد.
بالاخره بعد از حدود دوصد و نیم سرگردانی تو آسمان، خلبان افتفا و از بیست هزار پا به پنج هزار پا کم کرد.
بعد از گذشتن از چند رشته کوه و چند تپه، فرودگاه دیده شد و هواپیمای سی یکصد و سی روی زمین نشست.
سرگرد سیاد شیرازی رو کرد به سروان هاشمیه گفت، نیروهات را پیاده کن سروان.
نیروهای گروه حفاظت پایین پریدند و تو فاصله‌های در نظر گرفته شده مستقر شدند تا در صورت حمله‌ی ضد انقلاب آماده باشند.
کمی که گذشت، سرگرد رو کرد به رزمنده‌ها و گفت، برادرها هرچه سریع‌تر تجهیزاتشان را بردارند و پیاده‌شان!
پرواز طولانی و پرالتهاب اونقدر سرنشینان هواپیمای سی یکصد و سی رو گیج و من کرده بود که اگر نبود گلوله‌ی خمپاره که نزدیک هواپیما فرود آمد و زمین را لرزوند، عده‌ای از آنها ساعتها توان پایین آمدن نداشتند.
اولین گلوله‌ای ضد انقلاب دو مجروح از گروه تأمین گرفت. با دیدن این صحنه، نیروها که از هواپیما بیرون آمده بودند آشفته به سمت ساختمان فرودگاه دوییدند. در بین آنها خدمه‌ی هواپیما هم بودند. سرگرد رو کرد به آنها و گفت، شما اینجا چی کار می‌کنید؟ بلند شوید و هواپیما را نجات بدهید! هدف دشمن هواپیما است!
کمی بعد در بین بارانی از گلوله‌ی خمپاره و رگوار تیرباره هواپیما بلند شد. همین که هواپیما تو آسمان اوج گرفت، سرگرد و همکارانش نفس راحتی کشیدند. روزی که سرگرد علی‌سیاد شیرازی و همکارانش وارد سرندش شدند، از آن شهر بزرگ فقط چهار نقطه در دست نیروهای جمهوری اسلامی بود.
فرودگاه جنگ‌زده‌ی شهر، ایستگاه رادیو تلویزیون سرندش که هیچ برنامه‌ای نداشت، پادگان لشکر بیست و هشت کردستان که حتی داخلش اونقدر عم نبود که مراسم صبحگاه و شامگاه در آن برگذار بشود و باشگاهی افسران شهر که از چند روز قبر زیر آتیش و حملات بی‌امان ضد انقلاب بود. نیروهای سرگرد سیاد شیرازی به مسه رسیدند به سرندش کارشان را از فرودگاه شروع کردند. در
باره‌ی شهر گفت باید جواب آتیش دشمن را با قاطعیت بدهیم، باید هر نقطه‌ای را که از آن گلوله شلیک می‌شود و دشمن آنجا روسنگر خودش قرار داده زود شناسایی کنیم و با خمپار و وطوپانمان هدمش کنیم. سرگرد سیاد شیرازی احساس کرد بعضی از همراهانش نگران جون مردم بی‌گنایی هستند که احتمال دارد نیروهای دشمن بینشان سنگر گرفته باشند. برای همین توضیح داده
بستند. ثانیم، خیالتان راحت باشه، من اجازه‌ی شرعی شو گرفتم. تا امروز ما ملاحظه‌ی خونه و کاشانه‌ی مردم را کردیم، اما می‌بینید که دشمن از این عطوفت نظام‌سو استفاده می‌کند و در آن جاها سنگر می‌گیرد و برادران ما را شهید می‌کند. بنابراین ما چه عاره‌ای جزایی نداریم، بهتر است بگردیم و محل مناسبی برای دیدبانی توپخانه پیدا کنیم.
غروب بود. سرگرد علی‌سیاد شیرازی به هم رای سید رحیم صرف‌عوی و سروان حاشمی و دو نفر از فرماندهان نیروهای سپاه تهران سوار جیب شدند و راه افتادند سمت شهر. هنوز جیب وارد شهر نشده بود که گلوله‌ی آرپی‌جی به سمتشان شلیک شد. دشمن به استقبالشان آمده بود. راننده فرمان را به سمت راست چرخان و بعد به چپ تا شاید با حرکت زیگزاکی بتواند دقت نشانه‌گی
بود که هنوز هم گرمایی آن را تو صورتشان حس می‌کردند. کمی که گذشت نیروهای خودی به کمکشان رفتند و دشمن را سرگرم کردند تا آنها بتوانند به محل مرد نظر برسند. آنجا ساختمانی بود تو یکی از بوستان‌های دورافتاده و مرتفع شهر و نزدیک ایستگاه رادیو تلویزیون. از آنجا به هنه‌ی سنگرهای دشمن مسلط بودند و می‌توانستند هر آتیشی را که از هر جا بلند می‌شد چناس
در ستاد لشکر جلسه‌ای برگزار شد تو جلسه جوان موبوری نشسته و عینکی کائوچویی روی چشمش بود لبخند لحظه‌ای از لبش محو نمی‌شد مهر جوان‌طوری تو دلسر گردنش است که انگار سال‌هاست آنو می‌شناسد کمی که گذشت رئیس ستاد آنو معرفی کرد و گفت
پیش برود و دشمن عقب رونده می‌شود
با این کار مقدار زیادی از هجم آتیش دشمن کم شد اما همچنان جاهای حساس تو محاصره بود و رسوندن آذوقه به آنجا حتی با بالگرد کار سختی بود.
بالگردهای هوا نیروز به سختی پرواز می‌کردند و کمک‌ها را از آسمان به جاهای محاصره می‌انداختند.
سربازان گرفتار شده تو باشگاهی افسران از این کمک‌ها محروم و مجبور بودند برای رفع تشنگی از موندهی آب استخر استفاده کنند.
سربازان سریاد شیرازی همه‌ی اینا را می‌دانست و دنبال راه‌چارهای بود تا هرچه زودتر شهر از وجود دشمن پاکسازی بشود.
سربازان برای این کار اول با همه‌ی نیروهای موجود توی منطقه ارتباط برقرار و آنها را هم آهن کرد و بعد با نیروهاش مشغول بررسی طرح عمل یاد شد.
بالاخره به این نتیجه رسیدند که اول شهر باید از محاصره بیرون بیاید تا ارتباط دشمن با خارج شهر قطعت بشود و بعد پاکسازی کنند.
برود و خروج به شهر از چهار محور انجام می‌شد.
سرگرد سریاد شیرازی و نیروهاش محورهای مریوان به سنندج، کرمانشاه به سنندج و سرقز به سنندج را پاکسازی کردند.
اما در محور چهارم مشکلی پیش اومد.
محور حساس غربه به سنندج تو شمال شرقی شهر بود و گردنهای استراتژی که سلواتابا در ده کیلومتری آن بود و دشمن از آنجا به همه‌ی جاده تسلط داشت.
مدتی که گذشت خبر رسید که تیپ سه از لشکر شونزده زرهی قزوین به منطقه آمده و بعد از پاکسازی روسته تو منطقه‌ی دهگلان مانده.
سرگرد علی‌سریاد شیرازی سوار بالگر شد و به محل استقرار تیپ رفت.
پوستان عزیز تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمین گل سرخ خدا نگهدار.
ریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
ژلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف. صدای فضیلت و فطرت.
به نام خدا با سلام و تبریک هفته‌ی انتظامی صدف و مدنی هستم از استدیو پلیس.
پنج نقطه ایکیلیتی برای جلوگیری از سرقت باشگاه‌های ورزشی.
پیشگیری از سرقت در باشگاه‌های ورزشی چالش‌های بسیار خاص خود را دارد.
در باشگاه‌های ورزشی شما با یک چالش بزرگ روبرو هستید.
امنیت در محیطی که پر از افراد غریبه و امکانه‌پنهان‌کاری است.
در اینجا نکات مهمی را برای شما دسته‌بندی کرده‌ایم.
یک، کمدهای مجهز به قفل الکترونیکی یا دیجیتال.
به جای قفل‌های معمولی که با کلید کار می‌کنند و کلید ممکن است بمب شود یا به راحتی باز شود، از کمدهایی استفاده کنید که با کد شخصی یا کارت عضویت باز می‌شود.
این کار هم امنیت را بالا می‌برد و هم مدیریت را آسان می‌کند.
دو، دوربین‌های محیطی با دید گسترده.
تمام سالن اصلی باید تحت پوشیش دوربین‌ها با زاویه‌ای دید بالا باشد تا هیچ نقطه‌ای کوری وجود نداشته باشد.
سه، آموزش مربیان. مربیان نباید فقط به تمرین دادن فکر کنند؛ آنها چشم‌های دوم باشگاه هستند؛ آنها باید آموزش ببینند که چگونه رفتارهای مشکوط، مانند فردی که مدام به کمدها نگاه می‌کند یا وسیله‌ای را زیر لباس پنهان می‌کند را تشکیص دهند.
نورپردازی مناسب، سالن‌های تاریک به گوشه‌های کم‌نور پناهدار سارقان هستند، نورپردازی باید به ساعت یک‌دست و به سیار روشن باشد.
پنج، حفاظت از بخش مکمل‌ها و فروشگاه، اگر در باشگاه بخش فروش مکمل یا لباس دارید، آن را ماند یک مغازه‌ی پوچک با ویتونه گفت‌شده و دونین اخصاصی مدیریت کنید.
پلیس مجاهد، ملت مخصوص، ایرانستر افرام.
شبتان به خیر باشد، شنوندگان عزیز و محترم، ساعت بیست و سه و چهل و هفت دقیقه از پذپخش رادیو معارف با افتخار در خدمت شما هستیم.
به پایان روز شنبه رسیدیم و دقایق زیادی باقی نمانده به پایان یازدهمین روز از مهرما، انشاالله خداوند بهترین‌ها را برایتان رقم بزند.
به زنه در همین دقایق پایانی، انشاالله خداوند غشهنگ‌ترین اتفاق‌ها را برای شما برنامه‌ریزی بکند.
اما در این لحظه قرار است که با هم زیارت آل یاسین را زمزمه کنیم و بعد هم خبر سراسری خواهش می‌کنم با ما همراه بودیم.
اما در این لحظه قرار است که با هم زیارت آل یاسین را زمزمه کنیم و بعد هم خبر سراسری خواهش می‌کنم با ما هم زیارت آل یاسین را زمزمه کنیم.
استلام علیکم
یا حدت الله و دلیل ارادت
یا تالیه کتاب الله و درجمان
استلام علیکم
فیانای لیل که و اطراف نهار
یا بقیت الله فی ارده
استلام علیکم
یا میفاق الله الذی اخذ اهو به وکده
یا بعدالله الذی ذمهان
استلام علیکم
ایههل علم المنصور
والعلم المسبور
والقوض و الرحمت قاصرتان
وعدم غیرمکذور
استلام علیکم
فینا تقرع و تو بیهه
فینا تسلی و تقنع
استلام علیکم
حینا ترک عابت است جاد
حینا تو علل و بتو کرده به او
استلام علیکم
حینا تحمد و بتوست غفر
حینا ترکع و بتوهم سیه‌انه
السلام علیکم فی اللیل اذا یقشا والنهار اذا تجرجا
السلام علیکم ایا هم امام المعمود
السلام علیکم ایا هم مقدم المعمود
السلام علیکم به جوام السلام بشهد که یا مولان
انی شهد و الا اله الا الاله بعد او لا شیر کنند
و انه محمداً عبدو و رسولو لا حبیب اله و باب اهدو و اشهد که یا مولای
انه علیه امیر المومنین حجتو والحسن حجتو
والن حسین حجتو و علی ابن حسین حجتو
و و محمد ابن علی حجتو و جعفر ابن محمد حجتو
و و موس ابن جعفر حجتو و علی ابن موس حجتو
و محمد ابن علی هجتان و علی ابن محمد هجتان و لحسن ابن علی هجتان و اشهد و انکه هجتانان
انتم الاول و الااخر و انا رجعتکم حقا لا ریب فینا یوم الاین فا نفسا ایمانا لم تکن آمنت من قبل او کسبت فی ایمانها خیرا و انا الموت اهل و انا ناکران و نکیران
حق و اشهد و انن نشره حق والبعث حق و انن سراط حق والمرصاد حق والمیزان حق والحشره حق والحساب حق والجنت حق والنار حق
والاعد و الاید به ما یا مولای اشتغی من خاله بکن و سعد من عطا کن فشهد علی ما اشهد توکه علی و انا ولی انبک بریان من عدوه فلحق ما ردیتمون
بل باطل و ما از خط و فول بل معروف و ماور و تنطبه بل منکر و مانعیت من فنفسی مؤمنت بالله به دولا شیر کرد و به رسولی و به امیر المؤمنی و بکم یا مولا
اول کن و آخر کن و نصرتی محددتن نکن و مودتی خالصتن نکن آمین آمین
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جامه‌دان چهره بود
من یک کلمه به شما و اهالی کردستان ارز می‌کنم
کردان و دیگرانی که در آن نواحی هستند گول این گروهک‌ها را نخورید، اینها نقمه‌ای بلند کردند برخلاف قرآن مجید و برخلاف اسلام، نقمه‌ی نژادپرستی، طرح اینکه کرد لر فاس،
اینها باید از هم جدا باشند و هر یک مستقلاً برای خود چیزی داشته باشند.
دینون است که اسلام آمده است که بردارد از میان این دیوارها را، اسلام آمده است که خراب کند و همه‌ی شما و همه‌ی ما و همه‌ی مسلمین در تحت لوای لا اله الاالله و توحید
هم قدم باشیم و هم نفس باشیم و اسلام را به پیش ببریم و امیدوارم که موفق بشید به اینکه اسلام را در همه‌ی کشورهای اسلامی و حقایق اسلام را در همه‌ی دنیا پیاده کنید و شما به همدالله الگو هستید.
برای تمام کشورهایی که هستند و متلم بدانید که چشم همه‌ی کشورهای میمسلمان‌های کشورها و مستضعفان کشورها به شما دوخته است.
حس باران بر از جرامت بازگیر بسته فرسوب است.